Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: l10n and i18n are interconnected, but the difficulties related to each of them are very different. It's not really difficult to allow a program to change the language in which texts are displayed based on user settings, but it is very time consuming to actually translate these messages. On the other hand, setting the character encoding is trivial, but adapting the code to use several character encodings is a really hard problem.
ja: l10n と i18n は関連していますが、それぞれ関連する難しさについては違います。プログラムをユーザの設定に応じて表示されるテキストの言語を変更するようにするのはあまり難しくはありませんが、実際にメッセージを翻訳するのはとても時間がかかります。一方、文字のエンコード設定は些細な事ですが、複数の文字エンコードを扱えるようなコードにするのはとても難しい問題です。

source: Setting aside the i18n problems, where no general guideline can be given, there is actually no central infrastructure for l10n within Debian which could be compared to the buildd mechanism for porting. So most of the work has to be done manually.
ja: i18n の問題を横においたとしても、一般的なガイドラインは与えられておらず、移植作業用の buildd のメカニズムと比較できるような、Debian での l10n 用の中心となるインフラは実際のところ存在していません。そのため、多くの作業は手動で行わねばなりません。

source: How translations are handled within Debian
ja: どの様にして Debian では翻訳が取り扱われているか

source: Handling translation of the texts contained in a package is still a manual task, and the process depends on the kind of text you want to see translated.
ja: パッケージに含まれている文章の翻訳の取り扱いは未だ手動であり、作業のやり方は翻訳を表示させたい文の種類に因ります。

source: For program messages, the gettext infrastructure is used most of the time. Most of the time, the translation is handled upstream within projects like the <ulink url="&url-l10n-tp;">Free Translation Project</ulink>, the <ulink url="&url-l10n-gnome;">Gnome translation Project</ulink> or the <ulink url="&url-l10n-kde;">KDE one</ulink>. The only centralized resource within Debian is the <ulink url="&url-l10n;">Central Debian translation statistics</ulink>, where you can find some statistics about the translation files found in the actual packages, but no real infrastructure to ease the translation process.
ja: プログラムのメッセージについては、ほとんどの場合 gettext という仕組みが使われています。多くの場合、翻訳は <ulink url="&url-l10n-tp;">Free Translation Project</ulink> や <ulink url="&url-l10n-gnome;">Gnome 翻訳プロジェクト</ulink>、<ulink url="&url-l10n-kde;/">KDE one</ulink> などの開発元 (upstream) のプロジェクトで取り扱われています。Debian で唯一の集約化された情報は <ulink url="&url-l10n;">Debian の翻訳に関する統計</ulink>で、実際のパッケージ内での翻訳ファイルの状況について確認できますが、翻訳作業を実際に容易にする仕組みではありません。

source: An effort to translate the package descriptions started long ago, even if very little support is offered by the tools to actually use them (i.e., only APT can use them, when configured correctly). Maintainers don't need to do anything special to support translated package descriptions; translators should use the <ulink url="&url-ddtp;">Debian Description Translation Project (DDTP)</ulink>.
ja: パッケージ説明文の翻訳作業はかなり昔に始まりました―実際にそれを使うツールがほんの少ししか機能を提供していなかったとしても (つまり、APT だけが設定を正確に行ったときのみ利用できたのです)。メンテナはパッケージの説明文をサポートするのに何も特別なことをする必要はありません。翻訳者は <ulink url="&url-ddtp;">Debian Description Translation Project (DDTP)</ulink> を使う必要があります。

source: For <systemitem role="package">debconf</systemitem> templates, maintainers should use the <systemitem role="package">po-debconf</systemitem> package to ease the work of translators, who could use the DDTP to do their work (but the French and Brazilian teams don't). Some statistics can be found both on the <ulink url="&url-ddtp;">DDTP site</ulink> (about what is actually translated), and on the <ulink url="&url-l10n;">Central Debian translation statistics</ulink> site (about what is integrated in the packages).
ja: <systemitem role="package">debconf</systemitem> テンプレートについては、メンテナは翻訳者の作業を容易にするため <systemitem role="package">po-debconf</systemitem> パッケージを使う必要があります。翻訳者は作業に DDTP を使うことが出来ます (フランスチームとブラジルチームは使っていませんが)。<ulink url="&url-ddtp;">DDTP のサイト</ulink> (実際に何が翻訳されているか) と <ulink url="&url-l10n;">Debian の翻訳に関する統計</ulink> サイト (パッケージに何が含まれているか) の双方で統計情報を得ることが出来ます。

source: For web pages, each l10n team has access to the relevant VCS, and the statistics are available from the Central Debian translation statistics site.
ja: ウェブページについては、それぞれの l10n チームが対応する VCS にアクセスし、Debian の翻訳に関する統計サイトから統計情報が取得できます。

source: For general documentation about Debian, the process is more or less the same as for the web pages (the translators have access to the VCS), but there are no statistics pages.
ja: Debian についての一般的なドキュメントは、作業は多少の差はあれウェブページと同じです (翻訳者は VCS にアクセスします)。ですが、統計情報のページはありません。

source: For package-specific documentation (man pages, info documents, other formats), almost everything remains to be done.
ja: パッケージ固有のドキュメント (man ページ、info ドキュメントその他) は、ほとんどすべてが手付かずです。

source: Most notably, the KDE project handles translation of its documentation in the same way as its program messages.
ja: 特記しておくこととして、KDE プロジェクトはドキュメントの翻訳をプログラムのメッセージと同じやり方で取り扱っています。

source: There is an effort to handle Debian-specific man pages within a <ulink url="&url-cvsweb;manpages/?cvsroot=debian-doc">specific VCS repository</ulink>.
ja: Debian 固有の man ページを <ulink url="&url-cvsweb;manpages/?cvsroot=debian-doc">特定の VCS リポジトリ</ulink> で取り扱おうという動きもあります。

source: I18N &amp; L10N FAQ for maintainers
ja: メンテナへの I18N &amp; L10N FAQ

source: This is a list of problems that maintainers may face concerning i18n and l10n. While reading this, keep in mind that there is no real consensus on these points within Debian, and that this is only advice. If you have a better idea for a given problem, or if you disagree on some points, feel free to provide your feedback, so that this document can be enhanced.
ja: これはメンテナが i18n や l10n を考えるのにあたって直面するであろう問題の一覧です。読み進める間、Debian でこれらの点について実際のコンセンサスは得られていないことを念頭においてください。これは単にアドバイスです。出てきた問題についてもっと良い考えがある、あるいはいくかの点で賛同できないという場合は、連絡をして頂いて構いません。そのことによって、この文章の質をさらに高めることができます。

source: How to get a given text translated
ja: 翻訳された文章を得るには

source: To translate package descriptions or <systemitem role="package">debconf</systemitem> templates, you have nothing to do; the DDTP infrastructure will dispatch the material to translate to volunteers with no need for interaction from your part.
ja: パッケージの説明文や <systemitem role="package">debconf</systemitem> テンプレートを翻訳してもらうには、あなたは何もする必要はありません。DDTP のインフラが作業者に翻訳してもらう素材を割り当てるのに、あなた側から働きかける必要はありません。

source: For all other material (gettext files, man pages, or other documentation), the best solution is to put your text somewhere on the Internet, and ask on debian-i18n for a translation in different languages. Some translation team members are subscribed to this list, and they will take care of the translation and of the reviewing process. Once they are done, you will get your translated document from them in your mailbox.
ja: 他の素材 (gettext ファイル、man ページ、その他のドキュメント) については、最も良い解決策は文章をインターネットのどこかに置いて、debian-i18n で他の言語へ翻訳を頼むことです。翻訳チームのメンバーの何名かはこのメーリングリストに登録しており、翻訳とレビュー作業を担当します。一旦作業が完了すれば、翻訳された文章があなたのメールボックスへと届くでしょう。

source: How to get a given translation reviewed
ja: どの様にして提供された翻訳をレビューするか

source: From time to time, individuals translate some texts in your package and will ask you for inclusion of the translation in the package. This can become problematic if you are not fluent in the given language. It is a good idea to send the document to the corresponding l10n mailing list, asking for a review. Once it has been done, you should feel more confident in the quality of the translation, and feel safe to include it in your package.
ja: 時折、あなたのパッケージ内の文章を訳して翻訳をパッケージに含めるように依頼する人が出てきます。これはあなたがその言語に詳しくない場合、問題となり得ます。その文章を対応する l10n メーリングリストに投稿し、レビューを依頼するのが良い考えです。一旦レビューが終われば、翻訳の質に自信を持つでしょうし、パッケージに含めるのにも安心を覚えるでしょう。

source: How to get a given translation updated
ja: どの様にして翻訳してもらった文章を更新するか

source: If you have some translations of a given text lying around, each time you update the original, you should ask the previous translator to update the translation with your new changes. Keep in mind that this task takes time; at least one week to get the update reviewed and all.
ja: 古いままになっていた文章に対して翻訳文がある場合、元の文章を更新する度に、以前翻訳した人に新たに変更した点に合わせて翻訳を更新してもらうように依頼する必要があります。この作業には時間がかかることを覚えておいてください―更新をレビューしてもらったりするには少なくとも1週間はかかります。

source: If the translator is unresponsive, you may ask for help on the corresponding l10n mailing list. If everything fails, don't forget to put a warning in the translated document, stating that the translation is somehow outdated, and that the reader should refer to the original document if possible.
ja: 翻訳者が応答してこない場合、対応する l10n メーリングリストに助力を願い出ましょう。すべてうまくいかなかった場合は、翻訳した文中に翻訳がとにかく古い事の警告を入れておくの忘れないようにして、できれば読者がオリジナルの文章を参照するようにしましょう。

source: Avoid removing a translation completely because it is outdated. Old documentation is often better than no documentation at all for non-English speakers.
ja: 古くなっているからといって翻訳を全て削除するのは避けてください。非英語圏のユーザにとって何もドキュメントが無いよりは古いドキュメントがある方が有益であることが往々にしてあります。

source: How to handle a bug report concerning a translation
ja: どの様にして翻訳関連のバグ報告を取り扱うか

source: The best solution may be to mark the bug as forwarded to upstream, and forward it to both the previous translator and their team (using the corresponding debian-l10n-XXX mailing list).
ja: 最も良い解決策は開発元のバグという印を付けておいて (forward)、以前の翻訳者と関連するチーム (対応する debian-l10n-XXX メーリングリスト) に転送することです。

source: I18N &amp; L10N FAQ for translators
ja: 翻訳者への I18N &amp; L10N FAQ

source: While reading this, please keep in mind that there is no general procedure within Debian concerning these points, and that in any case, you should collaborate with your team and the package maintainer.
ja: これを読み進める間、Debian においてこれらの点に関する一般的な手続きは存在していないこと、そしていかなる場合でもチームやパッケージメンテナと協調して作業する必要があることを念頭においてください。

source: How to help the translation effort
ja: どの様にして翻訳作業を支援するか

source: Choose what you want to translate, make sure that nobody is already working on it (using your debian-l10n-XXX mailing list), translate it, get it reviewed by other native speakers on your l10n mailing list, and provide it to the maintainer of the package (see next point).
ja: 翻訳したい文章を選び、誰もまだ作業をしていないことを確認し (debian-l10n-XXX メーリングリストを参照。日本語の場合は debian-doc@debian.or.jp を参照してください)、翻訳し、l10n メーリングリストで他のネイティブスピーカーにレビューをしてもらい、パッケージメンテナに提供します (次の段を参照)。

source: How to provide a translation for inclusion in a package
ja: どの様にして提供した翻訳をパッケージに含めてもらうか

source: Make sure your translation is correct (asking for review on your l10n mailing list) before providing it for inclusion. It will save time for everyone, and avoid the chaos resulting in having several versions of the same document in bug reports.
ja: 含めてもらう翻訳が正しいかどうかを提供する前に確認してください (l10n メーリングリストでレビューを依頼しましょう)。皆の時間を節約し、バグレポートに複数バージョンの同じ文章があるというカオス状態を避けることになります。

source: The best solution is to file a regular bug containing the translation against the package. Make sure to use the 'PATCH' tag, and to not use a severity higher than 'wishlist', since the lack of translation never prevented a program from running.
ja: 最も良いやり方は、パッケージに対して翻訳を含めて通常のバグとして登録することです。忘れずに「patch」タグを使い、翻訳が欠けていたとしてもプログラムの動作に支障は無いので「wishlist」以上の重要度を使わないようにしましょう。

source: Best current practice concerning l10n
ja: l10n に関する現状でのベストプラクティス

source: As a maintainer, never edit the translations in any way (even to reformat the layout) without asking on the corresponding l10n mailing list. You risk for example breaking the encoding of the file by doing so. Moreover, what you consider an error can be right (or even needed) in the given language.
ja: メンテナとしては、翻訳については関連の l10n メーリングリストに尋ねること無くどの様な方法であれいじらないこと (レイアウトを変えることでさえしないこと) です。もしいじってしまうと、例えばファイルのエンコーディングを破壊する危険があります。さらに、あなたが間違いだと思っていることがその言語では正解である (または必要ですらある) ことがあり得ます。

source: As a translator, if you find an error in the original text, make sure to report it. Translators are often the most attentive readers of a given text, and if they don't report the errors they find, nobody will.
ja: 翻訳者としては、元の文章に間違いを見つけた場合は必ず報告することです。翻訳者はしばしばその文章の最も注意深い読者であり、翻訳者が見つけた間違いを報告しないのならば誰も報告しないでしょう。

source: In any case, remember that the major issue with l10n is that it requires several people to cooperate, and that it is very easy to start a flamewar about small problems because of misunderstandings. So if you have problems with your interlocutor, ask for help on the corresponding l10n mailing list, on debian-i18n, or even on debian-devel (but beware, l10n discussions very often become flamewars on that list :)
ja: いずれの場合でも、l10n に関する最も大きな問題は複数人の協調であり、誤解から小さな問題でフレームウォーを起こすのはとても簡単だということです。ですから、もし、あなたの話し相手と問題が起こっている場合は、関連する l10n メーリングリストや debian-i18n メーリングリスト、さらにあるいは debian-devel メーリングリストに助けを求めてください (ですが、ご注意を。l10n 関連の議論は debian-devel では頻繁にフレームウォーになります :)

source: In any case, cooperation can only be achieved with <emphasis role="strong">mutual respect</emphasis>.
ja: 何にせよ、協調は<emphasis role="strong">互いを尊敬しあうこと</emphasis>によってのみ成し得ます。

source: Applying to Become a Maintainer
ja: 開発者になるために応募する

source: Getting started
ja: さあ、はじめよう

source: So, you've read all the documentation, you've gone through the <ulink url="&url-newmaint-guide;">Debian New Maintainers' Guide</ulink>, understand what everything in the <systemitem role="package">hello</systemitem> example package is for, and you're about to Debianize your favorite piece of software. How do you actually become a Debian developer so that your work can be incorporated into the Project?
ja: さて、あなたは全てのドキュメントを読み終え、<ulink url="&url-newmaint-guide;">Debian 新メンテナガイド</ulink>を通して例題の <systemitem role="package">hello</systemitem> パッケージがどの様になっているのか全てを理解し、お気に入りのソフトウェアの一つを Debianize (Debian パッケージ化) しようとしているところです。実際のところ、どうやったら Debian 開発者になってプロジェクトに成果を受け入れてもらえるようになるのでしょうか?

source: Firstly, subscribe to &email-debian-devel; if you haven't already. Send the word <literal>subscribe</literal> in the <literal>Subject</literal> of an email to &email-debian-devel-req;. In case of problems, contact the list administrator at &email-listmaster;. More information on available mailing lists can be found in <xref linkend="mailing-lists"/>. &email-debian-devel-announce; is another list which is mandatory for anyone who wishes to follow Debian's development.
ja: まず始めに、まだであれば &email-debian-devel; を購読しましょう。<literal>subscribe</literal> という単語を<literal>サブジェクト</literal>に書いた &email-debian-devel-req; へのメールを送ってください。何か問題がある場合は、&email-listmaster; のメーリングリスト管理者に確認をとりましょう。メーリングリストについての詳しい情報は <xref linkend="mailing-lists"/> で見つけられます。そして &email-debian-devel-announce; は、Debian の開発に携わりたいという人は誰でも読む義務がある、もう一つのメーリングリストです。

source: You should subscribe and lurk (that is, read without posting) for a bit before doing any coding, and you should post about your intentions to work on something to avoid duplicated effort.
ja: 参加後、何かコーディングを始める前に、しばらくの間「待ち」(投稿せずに読むだけ) の状態でいるのが良いでしょう。それから、重複作業を避けるために何の作業をしようとしているのか表明をする必要があります。

source: Another good list to subscribe to is &email-debian-mentors;. See <xref linkend="mentors"/> for details. The IRC channel <literal>#debian</literal> can also be helpful; see <xref linkend="irc-channels"/>.
ja: もう一つ、購読すると良いのが &email-debian-mentors; です。詳細は <xref linkend="mentors"/> を参照してください。IRC チャンネル <literal>#debian</literal> も役に立つでしょう。<xref linkend="irc-channels"/> を見てください。

source: When you know how you want to contribute to &debian-formal;, you should get in contact with existing Debian maintainers who are working on similar tasks. That way, you can learn from experienced developers. For example, if you are interested in packaging existing software for Debian, you should try to get a sponsor. A sponsor will work together with you on your package and upload it to the Debian archive once they are happy with the packaging work you have done. You can find a sponsor by mailing the &email-debian-mentors; mailing list, describing your package and yourself and asking for a sponsor (see <xref linkend="sponsoring"/> and <ulink url="&url-mentors;"></ulink> for more information on sponsoring). On the other hand, if you are interested in porting Debian to alternative architectures or kernels you can subscribe to port specific mailing lists and ask there how to get started. Finally, if you are interested in documentation or Quality Assurance (QA) work you can join maintainers already working on these tasks and submit patches and improvements.
ja: 何らかの方法で &debian-formal; に対して貢献したいと思った時、同じような作業に従事している既存の Debian メンテナにコンタクトしてみてください。そうすれば経験豊かな開発者から学ぶことができます。例えば、既にあるソフトウェアを Debian 用にパッケージ化するのに興味を持っている場合、スポンサーを探しましょう。スポンサーはあなたと一緒にパッケージ化作業を手伝い、あなたの作業が満足する出来になったら Debian アーカイブにパッケージをアップロードしてくれます。スポンサーは、&email-debian-mentors; メーリングリストへパッケージとあなた自身の説明とスポンサーを探していることをメールして見つけましょう (詳細については <xref linkend="sponsoring"/> および <ulink url="&url-mentors;"></ulink> を参照)。さらに、Debian を他のアーキテクチャやカーネルへ移植するのに興味を持っている場合、移植関連のメーリングリストに参加して、どうやって始めればいいのかを尋ねましょう。最後に、ドキュメントや品質保証 (Quality Assuarance、QA) の作業に興味がある場合は、この様な作業を行っているメンテナ達の集まりに参加して、パッチや改善案を送ってください。

source: One pitfall could be a too-generic local part in your mailadress: Terms like mail, admin, root, master should be avoided, please see <ulink url="&url-debian-lists;"></ulink> for details.
ja: メールアドレスのローカルパートが非常に一般的な場合、落とし穴にハマる可能性があります。mail、admin、root、master のような単語は使わないようにするべきです。詳しくは <ulink url="&url-debian-lists;"></ulink> を参照してください。

source: Debian mentors and sponsors
ja: Debian メンター (mentors) とスポンサー (sponsors) について

source: The mailing list &email-debian-mentors; has been set up for novice maintainers who seek help with initial packaging and other developer-related issues. Every new developer is invited to subscribe to that list (see <xref linkend="mailing-lists"/> for details).
ja: メーリングリスト &email-debian-mentors; が、パッケージ化の第一歩目や他の開発者と調整が必要な問題などで手助けを必要としている新米メンテナに用意されています。新たな開発者は皆、このメーリングリストに参加することをお勧めします (詳細は <xref linkend="mailing-lists"/> を参照してください)。

source: Those who prefer one-on-one help (e.g., via private email) should also post to that list and an experienced developer will volunteer to help.
ja: 一対一での指導 (つまり、プライベートなメールのやり取りで) の方が良い、という人もこのメーリングリストに投稿しましょう。経験豊かな開発者が助けになってくれるはずです。

source: In addition, if you have some packages ready for inclusion in Debian, but are waiting for your new maintainer application to go through, you might be able find a sponsor to upload your package for you. Sponsors are people who are official Debian Developers, and who are willing to criticize and upload your packages for you. Please read the debian-mentors FAQ at <ulink url="&url-mentors;"></ulink> first.
ja: 付け加えておくと、Debian にパッケージを含める準備が出来ているものの、新規メンテナ応募作業の完了を待っているような場合は、パッケージをアップロードしてくれるスポンサーを探すことも出来ます。スポンサーは公式 Debian 開発者で、あなたのパッケージに対して問題を探したりアップロードしようとしてくれる人達です。まずは <ulink url="&url-mentors;"></ulink> にある debian-mentors FAQ を読んでください。

source: If you wish to be a mentor and/or sponsor, more information is available in <xref linkend="newmaint"/>.
ja: メンターあるいはスポンサーになりたいという人は、<xref linkend="newmaint"/> でより詳細な情報が手に入ります。

source: Registering as a Debian developer
ja: Debian 開発者への登録を行う

source: Before you decide to register with &debian-formal;, you will need to read all the information available at the <ulink url="&url-newmaint;">New Maintainer's Corner</ulink>. It describes in detail the preparations you have to do before you can register to become a Debian developer. For example, before you apply, you have to read the <ulink url="&url-social-contract;">Debian Social Contract</ulink>. Registering as a developer means that you agree with and pledge to uphold the Debian Social Contract; it is very important that maintainers are in accord with the essential ideas behind &debian-formal;. Reading the <ulink url="&url-gnu-manifesto;">GNU Manifesto</ulink> would also be a good idea.
ja: &debian-formal; への登録を決める前に、<ulink url="&url-newmaint;">新メンテナのコーナー</ulink>で手に入る全ての情報に目を通してください。Debian 開発者になるための登録をする前に必要な準備がすべて記載されています。例えば、応募の前に <ulink url="&url-social-contract;">Debian 社会契約</ulink>を読む必要があります。開発者として登録するということは、Debian 社会契約に同意し、遵守し続けることを意味します。メンテナにとって &debian-formal; の背景にある根本的な理念に従うのは大変重要な事です。<ulink url="&url-gnu-manifesto;">GNU Manifesto</ulink>を読むのも良い考えでしょう。

source: The process of registering as a developer is a process of verifying your identity and intentions, and checking your technical skills. As the number of people working on &debian-formal; has grown to over &number-of-maintainers; and our systems are used in several very important places, we have to be careful about being compromised. Therefore, we need to verify new maintainers before we can give them accounts on our servers and let them upload packages.
ja: 開発者としての登録手順は、あなたのアイデンティティと意図と技術的なスキルレベルの確認手順でもあります。&debian-formal; について作業をする人の数は &number-of-maintainers; を越えて増えつづけています。そして、我々のシステムは幾多の重要な場所で使われており、セキュリティ侵害には十分に注意しなければなりません。つまり、我々のサーバのアカウントを与えたりパッケージのアップロードを許可したりする前には新たなメンテナを審査する必要があるのです。

source: Before you actually register you should have shown that you can do competent work and will be a good contributor. You show this by submitting patches through the Bug Tracking System and having a package sponsored by an existing Debian Developer for a while. Also, we expect that contributors are interested in the whole project and not just in maintaining their own packages. If you can help other maintainers by providing further information on a bug or even a patch, then do so!
ja: 実際に登録する前に、あなたは良い仕事ができる貢献者となり得ることを示さねばなりません。バグ追跡システムを介してパッチを送ったり、既存の Debian 開発者のスポンサーによるパッケージの管理をしばらくの間行うなどして、これをアピールします。付け加えておくと、我々は貢献してくれる人達が単に自分のパッケージをメンテナンスするだけにではなく、プロジェクト全体について興味を持ってくれることを期待しています。バグについての追加情報、できればパッチの提供などによって他のメンテナを手助けできるのであれば、早速実行しましょう!

source: Registration requires that you are familiar with Debian's philosophy and technical documentation. Furthermore, you need a GnuPG key which has been signed by an existing Debian maintainer. If your GnuPG key is not signed yet, you should try to meet a Debian Developer in person to get your key signed. There's a <ulink url="&url-gpg-coord;">GnuPG Key Signing Coordination page</ulink> which should help you find a Debian Developer close to you. (If there is no Debian Developer close to you, alternative ways to pass the ID check may be permitted as an absolute exception on a case-by-case-basis. See the <ulink url="&url-newmaint-id;">identification page</ulink> for more information.)
ja: 登録に際しては Debian の考え方と技術文書を充分理解している必要があります。さらに、既存のメンテナに署名をしてもらった GnuPG 鍵が必要です。まだ GnuPG 鍵に署名してもらっていない場合は、あなたの鍵に署名してくれる Debian 開発者に会いましょう。<ulink url="&url-gpg-coord;">GnuPG Key Signing Coordination page</ulink> が近くの Debian 開発者を探す手助けとなるでしょう。(近くに Debian 開発者がいない場合は、ID チェックを通過する別の方法としてケースバイケースで例外処理として扱うことも可能です。詳細については <ulink url="&url-newmaint-id;">身分証明のページ</ulink> を参照してください)。

source: If you do not have an OpenPGP key yet, generate one. Every developer needs an OpenPGP key in order to sign and verify package uploads. You should read the manual for the software you are using, since it has much important information which is critical to its security. Many more security failures are due to human error than to software failure or high-powered spy techniques. See <xref linkend="key-maint"/> for more information on maintaining your public key.
ja: OpenPGP 鍵をまだ持っていない場合は生成してください。全ての開発者がパッケージをアップロードする際に署名と確認の為に OpenPGP 鍵を必要とします。必ず、使っているソフトのマニュアルを読んでおいてください。何故ならば、セキュリティに直結している重要な情報を含んでいるからです。多くのセキュリティ事故は、殆どがソフトウェアの問題や高度なスパイテクニックではなく、人間が犯すミスや勘違いによるものです。公開鍵の管理についての詳細は <xref linkend="key-maint"/> を参照してください。

source: Debian uses the <literal>GNU Privacy Guard</literal> (package <systemitem role="package">gnupg</systemitem> version 1 or better) as its baseline standard. You can use some other implementation of OpenPGP as well. Note that OpenPGP is an open standard based on <ulink url="&url-rfc2440;">RFC 2440</ulink>.
ja: Debian では <literal>GNU Privacy Guard</literal> (<systemitem role="package">gnupg</systemitem> パッケージ、バージョン 1 以降) を標準として利用しています。他の OpenPGP 実装も同様に利用できます。OpenPGP は <ulink url="&url-rfc2440;">RFC 2440</ulink> に準拠したオープン標準です。
